---
layout: page
title: 长篇
description: >
    悬疑、科幻、剧情
sitemap: false
permalink: /long/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}
## 《没有人比我们更接近对方》
- 发表于晋江，字数54w+，[点击阅读](https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6201187)

### 世界观
【基于赛博朋克世界观衍生】

2055年，世界大战结束。
战争并没有真正带来胜利，只是勉强保住了人类文明的外壳。

核污染与生化残留啃噬大地，人口在短时间内锐减，大规模城市体系无法维系。为了延续秩序与生产，人类将地球强行划分为四个象限，各自承担不同的功能，也逐渐走向完全不同的命运。

**东区**，被称为科技圣殿。
这里聚集着资本、权力与最尖端的科研机构，大型生物科技公司与政府深度绑定，决定着技术的发展方向与人类的未来。

**北区**，是钢铁与劳工构成的工业洪流。
资源加工、能源生产、军工制造在这里完成，大量底层人口终年生活在高强度劳动与军事管控之下。

**南区**，被规划为“无人牧场”。
自动化系统全面接管农业与基础生态维持，名义上是为人类保存地球环境，实际上逐渐成为被遗忘的空白地带。

**西区**，则是失序后的产物。
它被称为自由之城、罪恶的摇篮、流浪者的墓地。法律在这里形同虚设，雇佣兵、黑市、非法实验与失控科技共存。失踪、死亡、被掩埋的真相，都是西区的日常。

2077年，致命瘟疫爆发。
最先陷落的是东区。科研中心被封锁，城市迅速清空，随后疫情向北区、西区蔓延。传统社会结构彻底崩溃，人类第一次意识到，地球已经无法继续承载文明。

同年，“诺亚计划”正式启动。
幸存的人类开始大规模迁移至近地轨道空间站，放弃地表，放弃城市，也放弃曾经赖以生存的世界。

2080年，地球被正式宣布为无人居住区。
所有空间站统一改名为“联邦”，成为人类新的生存中心。而地球，则只剩下废墟、自动系统、被遗弃的实验，以及尚未被时间抹去的秘密。

### 大纲

**2076年**，西区。
这是地球上最混乱的地方，失踪几个人并不算什么新闻。

雇佣兵**严昊**在一次任务中被生物科技公司“天启”抓走，成为实验品。他在那里见到了编号为**1124**的实验体——一个拥有反人类力量的存在。1124外表秀气而年轻，银白色的头发、浅葱色的眼睛，像天使一样，却无法与人类正常沟通。天启不断从西区掳走边缘人群，把他们和1124关在一起，所有人都被杀死了，只有严昊活了下来。

不仅如此，只要严昊在，1124就会迅速从狂躁中稳定下来。

天启在严昊心脏旁植入炸弹，以他和朋友的性命为威胁，逼他成为1124的管理员。一边继续对1124进行残酷的生物实验，一边让他们以雇佣兵的身份执行任务。面对只有孩童心智的1124，严昊选择了欺骗——他让1124相信他们早就认识，相信杀戮是必须的，相信这一切都是合理的。

可严昊渐渐发现，1124并不想杀人，他会为每一次夺走生命而痛苦。与此同时，1124开始恢复记忆，想起了自己的名字——**沈轻舟**。

随着记忆恢复，1124的智力不断提高。严昊也从恐惧变为同情，最终无法再把他当作“实验体”。在东区的一次任务中，严昊以为自己将死，向沈轻舟坦白了一切，告诉他自己一直在欺骗他，他本应是自由的。

两人随即失散。严昊被陷害拘留，东区区长之子沈默将他保释，试图借助严昊的力量扳倒天启。沈默并不知道1124的存在，只说自己所做的一切，都是为了让未出生的孩子拥有一个更好的未来——那个孩子，也将叫**沈轻舟**。

另一边，1124恢复了全部记忆。他并非这个时代的人，而是来自未来的克隆体，是沈轻舟的复制品之一。所有克隆体曾在叛乱中被屠杀殆尽，他与另一名幸存者逃到2076年，本想毁灭人类，却在这里再次沦为实验品。严昊的坦白让他迟疑，他决定再给严昊一次机会。

也在这个时候，天启决定结束1124这个项目，他们将1124和严昊引到东区天启总部，想要在这里杀死两人。1124与重逢的同伴解决了威胁，而严昊却再次被逼做出选择——为了救朋友，他让1124陷入昏迷，再一次欺骗了他。

1124醒来时，发现同伴已死，严昊失踪，力量彻底失控。世界很快崩坏，致命瘟疫爆发，城市接连陷落。新闻直播中，1124现身屠杀平民，宣告要清洗世界。

严昊精神面临崩溃，事情不该是这样。

他被军方抓捕，因为他是最熟悉1124的人，因此被要求回到过去，亲手杀死刚穿越到2076年，仍处于虚弱状态的1124，以阻止末日。严昊无法下手，意外穿越到未来**2102年**，遇见了真正的沈轻舟。**真正的沈轻舟**黑发黑瞳，与1124虽然模样相似，但性格完全不同。那时人类早已离开地球，所有克隆体几乎灭绝。沈轻舟告诉他，只有两名克隆体逃回了2076年。

之后的多次穿越中，严昊回到1124尚未失控的时间线**2095年**，将1124从培养仓中救出，跟随克隆体逃亡，在荒芜的地球上艰难求生。他一次次为1124挡下致命伤，成为他唯一信任的人。当1124被派去实施恐怖袭击时，严昊拼命劝说他放弃杀戮，选择自由。1124动摇了。

真相也逐渐浮现：瘟疫、克隆体、时间穿越，全都源于沈轻舟之父沈默的私欲。他制造克隆体并非为了救子，而是为了强化自身，反复穿越时空，试图挽回亡妻。意识到1124乃是一切祸根后的沈默设计抓住严昊与1124，企图在此时杀死1124以“修正未来”。而一直一来被他忽略，当作工具培养，剥夺了所有正常感情的沈轻舟，在知道了父亲的一切行为只是为了那可怜的爱情时，感到了深深的失望与鄙夷。

彻底失望的沈轻舟亲手杀死了父亲，放走1124，却对他进行洗脑，让他忘记严昊，并命令他在2099年率领克隆体重返沈默的轨道站，确保历史严格重演。

**2099年**，循环如期发生。

严昊被释放，在1124之后回到**2076年**，成为旁观者，看着当年的自己与1124度过一年。

瘟疫爆发前夕，严昊找到了1124，试图阻止他毁灭世界的行为，这时的严昊却发现一个可怕的真相：其实1124根本不知道病毒的存在。

真正释放病毒、嫁祸1124、制造直播屠杀假象的人，是三十多岁的沈轻舟。他穿越到了这个时间点，保证了一切事件，如严昊记忆里一样进行。

一切已无法挽回。严昊的身体也濒临极限，他最后的愿望，只剩让1124活下去。

在彼此坦白心意后，两人回到西区，度过最后的时光。严昊心中藏着一个秘密——如果在自愈能力尚存时经历一次真正的濒死，1124或许能突破克隆体的安全阀，摆脱必死命运。

严昊于是邀请1124一起“赴死”，方式是手动引爆自己心脏旁的炸弹。1124答应了。

**2146年**，1124再次醒来。

世界已毁，而他活了下来，永远停留在二十岁年轻美丽的模样。


### 下载
如需全文文档，请联系我~
