---
layout: page
title: 关于一次自杀的剖析
description: fanwork of jujutsu kaisen；3w字
permalink: /fanart/work6/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}
## 梗概
本文灵感源于《野草莓》，结合了公路文与超现实梦境。导演夏油杰在完成最后一部电影后选择从纽约驾车前往洛杉矶送审，途中遇到神秘的司机五条悟。两人在漫长的旅途中逐渐敞开心扉，夏油杰向悟坦诚了自己对电影、人性与自身存在的矛盾与痛苦，而悟则以看似轻浮却敏锐的方式解读并治愈着他。随着旅程深入，现实与梦境的边界开始模糊——夏油杰最终在医院醒来，原来整个旅程其实是自杀未遂后的一场漫长梦境。但他仍依循梦中记下的地址，远赴西伯利亚寻找五条悟，两人在雪山下重逢，实现了超越现实的精神联结与救赎。

## 节选

### 其一
“既然在酒店里坐着也是坐着，不如杰就和我一起去那边逛逛吧，我也觉得杰提到的那个云门很有意思。”五条悟提起了夏油杰下午在宣传册上看到的那个有趣景点。

“好吧。”夏油杰又同意了，嘴里小口嚼着鱼肉。

等用完晚餐后，他一边穿上鞋子一边想，自己怎么就拒绝不了悟呢。

他们就真的散步般地，走了过去，像已经在这个城市里生活了很久的平凡的居民。路过了卖热狗的小摊贩，路过了刚刚开始营业的爵士酒吧，路过了吹萨克斯风的街头艺人，路过了一家泰式融合料理，里面飘出来的腥味让两个人都捂着鼻子加速通过。

他们来到千禧公园，很容易就看到那个巨大的地标性雕塑——云门。已经有不少游客聚在那里拍照了，五条悟问他要过去吗？夏油杰摇了摇头，只是双手插在兜里，遥遥地看着。

云门可以反射的范围很大，因此即使他们站得比较远，也可以在它的镜面上看到自己的身影。那是扭曲皱缩的小小两个点，五条悟在左边变成白色的一个点，自己在右边变成黑色的一个点。

夏油杰笑了。

五条悟还在广场边看见了几个推着小车卖纪念品的小贩，对其中印着“I❤️Chicago”*（我爱芝加哥）的T恤很感兴趣，差点就付钱买了，被夏油杰一把拽了回来。

又逛了一会儿，他们沿着密歇根湖往回走。此时已经完全入夜，弯钩似的残月斜斜地嵌在天上，朝湖面望去还能看到一两个白色的帆船，大概也要靠岸了。道路上间或出现的路灯把他们的影子拉扯着，后面的影子渐渐变长然后颜色变浅，前面的影子又开始渐渐缩小。

### 其二
一些内部的影评泄露后，媒体都闻到动向，想要采访夏油杰，想问他这次的电影是不是想冲击戛纳？是不是在对评委会示弱？可在出院后的发布会上，夏油杰简单平静地宣布将暂时退出电影制作行业，他有了其它想要去追寻的东西，接着就起身走了。

有人猜测，是不是死过一次后突然顿悟了。

有人担心，夏油杰会不会尝试第二次自杀。

夏油杰对这些观点都没有给予任何回复。

处理完工作室解散的最后事宜，和工作室的伙伴们告别后，他收拾了些简单的衣物和洗漱用品，从众多价值不菲的摄影器材中带上一个基础款的莱卡，去了新西伯利亚，他已经将梦境的内容忘了大半，但是那串地址却清晰得好像印在灵魂上。

他先是乘了飞机，然后是冒着浓烟的列车，最后还坐了当地人的货车。载他的是位怀着孕的俄罗斯女人，个子快和他差不多高了，操着一口俄罗斯口音的英语，他废了好大劲才和别人讲清楚自己是来找人，不是来打猎或者滑雪的。

他走了好远的路，花了好长的时间。终于在雪山底不远的地方看见一个男人，他站在一栋公寓的门口，双手插在兜里。他像是雪的精灵，头发雪白，肤也雪白，眼睛是一片湛蓝。他也看见了自己，笑着，好像已经认识了自己很久，知道自己会来一样。

全世界的水都会重逢。

我们也是。


## 下载
全文点击下载[PDF](/assets/anatomy.pdf).