---
layout: page
title: 关于真理与爱的大讨论
description: fanwork of jujutsu kaisen；9w字
permalink: /fanart/work5/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}
## 梗概
本文讲述日本留学生五条悟与夏油杰在美国大学因电影社活动相识，从初遇时的冲突与误解，逐渐发展为挚友乃至恋人的故事。五条悟家境优越、性格直率张扬，夏油杰则理性克制、勤工俭学，内心常陷于对意义与价值的怀疑。二人围绕“爱是否虚无”“理性与感性”等议题展开多次思想交锋，也在相处中彼此吸引、靠近。

然而夏油杰因经济压力、精神困境与对未来的悲观逐渐陷入抑郁，一度逃避情感、酗酒休学，甚至试图自杀。五条悟在痛苦中不断学习、求助，以看似“反逻辑”的方式重新接近夏油杰，最终帮助他直面内心，并与夏油杰的父母共同给予支持。故事以二人和解、共同面对未来的不确定性。爱虽不能解答所有困惑，却足以成为彼此在虚无中继续前行的纽带。

## 节选

### 其一
夏油杰推开五条悟又回到了自己房间，本想直接关掉房门，却被五条悟看准时机硬是挤了进来。

而五条悟再次闯进他的房间的时候，他像才苏醒过来一样，不知道是不是领地意识刚刚唤醒，与刚刚的冷静不同，他呈现出一种截然不同的激动与亢奋的状态。他整个人在房间内不停地踱步，脚不停歇，手也挥舞着：“为什么人要喝酒？这是一个好问题。我觉得酒精是一样伟大的发明，可惜你无法品尝酒精的美好了。你知道吗？酒，喝起来的时候身体会烧起来，喉咙会烧起来，脑子会烧起来，接着就不会想太多难过的事情了，因为我就这样飘起来了。”

“喝酒是能够让我脱离生活的最好方式了。它能让我的性格变得柔和，我会很容易开心起来，很容易笑。只要我脑子转不过来，只要我无法正常思考，只要我远离理性的平原，一切都变得容易起来，我就不再难过了。”

五条悟站在原地，看着他像失去方向感的鸟儿一样在他自己的笼子里乱窜，问道：“杰到底为什么难过呢？”

“为什么呢？”听到这句话后，夏油杰的气焰又好像被一下子浇灭，他停住了脚步，接着背靠着墙壁慢慢滑下来，抱膝坐在地上，把头埋进膝盖，认真思考这个问题，“为什么呢？完全没有头绪呢。我越想逃避那种悲伤的情绪，那些和悲伤有关的信息就会像潮水一样淹没我的头顶。”

他是认真在叙述他如今的感受，不知从什么时候开始，他时常觉得自己像漂浮在布满绿藻的死水上的奥菲利亚，身体的某些部位正在死去，精神以一种无法抗拒的方式衰落着。

他的话语有些没有逻辑，思维从一个极点跳跃到另一个极点。

### 其二
“我也知道悟尽力在安慰我了，我确实没那么难过了，但我还是无法相信我们能有一个好的结局，我也不奢望悟能理解我的心情。他们说没有人是一座孤岛，你要听听我的孤岛理论吗？我反而觉得人人都是一座孤岛，唯一的联系就是整片无尽的海域，没人能真正理解彼此。只有平静下汹涌的海水充当着沉默的纽带，暂且联系着无穷孤独的岛屿们。”

五条悟张了张嘴，可看见夏油杰闭上眼睛，好像又睡着了，他便没有再开口说话。他把夏油杰抱起，把他放在床上，接着关掉房间的灯。他沉默地看着侧躺着缩成一团的夏油杰，最终执拗地把夏油杰挤到一边，自己也要睡在这张又矮又小的单人床上。他两只手紧紧抱住夏油杰。即使知道两个人只要稍微动一下，就可能一起滚下床去，他也仍旧坚持维持这样别扭的姿势，好像不这样做的话，夏油杰就会偷偷跑掉一样。

他睡不着，便只能凝望着天花板。杰的房间的窗帘并不遮光，屋外街灯车灯或者是月光透过薄薄的窗帘照进来，他都能看见天花板上团团黑色的霉斑。

他心里堵堵的，想扯着夏油杰的领子大声发泄自己的不满。

杰说我无法理解他，可他的痛苦分明已经感染到我了。

### 其三
很快又到了一年圣诞，熟悉的假日氛围又一次装点上了每一个商户的橱窗，只要是走在街上，就不免会想起上一个平安夜和圣诞节，最主要的是想起悟，想起爵士酒吧里五条悟跳起查尔斯顿舞步的样子。

是的，虽然时常会想念悟，但每一次想念他都会告诫自己，还是暂时不要去想念他了。于是孤独就一日一日地蚕食着他的灵魂。

如何具象化这种孤独。那种感觉就好像是，你开始对生活中一切无生命的细枝末节产生有生命的联想。就比如在饮水机面前接水的时候，随着水汩汩流下，蓝色透明塑料桶的顶部会节奏性地发出声响。如果把手放在上面，就可以随着水持续运出，感受着它的震动，像为供应血液而运动的心脏瓣膜。

圣诞那几天他又缩在自己的房间里，哪里也不想去，什么人也不想见。还好，熬过了那两周后很快又是新的一年。

十二月三十一日的倒计时结束，他木然地迎接着新的日子。又活过了新的一年，他凝望着沾在窗户上的雨滴的痕迹，每一次呼吸都像一声叹息。这一年他又该为什么而活呢？

一月一日他乘了很久的地铁来到东海岸，他觉得这是一个不错的、选择“重来一次”的时间，在众人齐唱颂歌，迎接新年，充满希望的日子，一种贴近死亡的吸引力召唤着他，使他步入海水里。

他观察了很久，选择了一处没人的海岸，脱掉了鞋子。冰冷的海水先是淹没了他的脚踝，接着是小腿、腰部、等到海水淹没到胸部的时候，他已经感到有些难以呼吸了。

他继续毅然决然地往前走着，拖着沉重的脚步，直到脚下再也踩不到实地，直到海水彻底将他淹没，他调整了姿势，往下潜去。

“沉入海底是什么感觉？”

在呛进第一口水时，夏油杰想起那天在水族馆里两人的对话。

“杰，要求救啊。”

悟的模样浮现在他的脑海，那个眼神让他心悸。

在真正贴近死亡的那一刻，求生的本能被唤醒了。

不解人意的浪潮把他再次送回了岸上。从岸上爬起来后，他浑身湿透，海水顺着他的皮肤、他的头发、衣物，啪嗒啪嗒地往下掉。冷风刮过，他好像快要冻死了。与此同时一种奇异的温暖又在内部升起，那种温暖与疼痛相连，在他每一次吞咽尝到的腥甜，在他每一次呼吸间。

鼻腔、喉咙、肺部，没有一处不是痛着的，四肢是冰冷麻木的。肉体的痛楚使夏油杰无比清晰地意识到，他仍旧活着，他又活过来了。

他脱力地躺在沙滩上，望着鱼肚白般惨淡的天空。

他活过来了。

### 其四
在五条悟突发奇想的提议下，他们偷偷躲在教堂的阁楼，心惊胆战地看着打扫卫生的人路过，接着紧紧抱在一起偷笑。等着夜幕降临，他们小声地聊着天，聊着聊着不知怎么就睡着了。早晨很快到来，天光透过教堂彩色的玻璃唤醒了五条悟沉睡的眼眸。

他慢慢睁开眼睛，在彩色的光晕下，看着无规则运动的扬尘，它们小小一粒，偶有一次碰撞，却分得更远。

在这样的时刻，五条悟突然如有神助，领悟了关于爱与真理的究极命题。

他想——杰告诉我，人与人之间不可能相互理解，每个人都是一座孤岛。

我想他的话是有道理的，但我不同意。

杰可以做他的孤岛啊，那我就做环绕他的海洋。

心里充盈着极大的欢欣与满足，他想告诉自己爱人这个伟大的发现

于是他侧过头，随着目光旋移。他先是看见爱人的发旋，接着看见他爱人的鼻尖抵在他肩膀上，压出一个小小的凹陷，他的整个人都是柔软的充满香气的，却同时奇异地散发着那彩色的光。

他把怀里的爱人搂得紧了紧。他想他此刻已经不必要再多说些什么了。

## 下载
全文点击下载[PDF](/assets/love.pdf).