---
layout: page
title: 臭掉的鱼，一条又一条
description: fanwork of Persona4；1.5w字
permalink: /fanart/work3/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}
## 梗概
2011年，高中生悠子从东京转学到富士山旁的一个小镇。她的性格像“水”一样，能融入任何群体，却感到自己是透明的，难以获得真正排他性的依恋。直到她遇见了刑警透子——一个同样“透明”，却难以捉摸的女人。悠子被她吸引，渴望建立深刻的联结。

这份“联结”以一种残酷的方式实现了：透子向悠子展示了真实的自己，她其实就是最近犯下连续凶杀案的罪魁祸首。透子不愿接受审判，她坦然告诉悠子，如果悠子告发她，那么自己会选择死去。对透子怀有扭曲依恋的悠子选择咽下所有秘密，成为透子的包庇犯。可她自以为的重大牺牲并没有换来透子的垂怜，透子离开了。

2016年，为了赎罪而成为警察的悠子与透子重逢。透子自称已经完全改过自新，悠子起初想相信，却最终发现真相：透子仍在杀人。透子从始至终都没有丝毫愧疚与后悔，无论对受害人，还是对自己。

五年的痛苦、悔恨与未断的畸恋彻底爆发。在湖心，持枪的悠子与戴着手铐的透子对峙。透子仍在算计着，想要趁悠子不注意跳水逃跑，而悠子也没有再犹豫，在透子跳入水中后立即向她开枪，结束了透子的生命。

## 节选

### 其一
鸣上悠子站在湖边，望着雨中圈圈点点泛起波纹的湖面，把湿掉的鬓边那一缕头发别在耳后，压了压头上警帽的帽檐。她在这种闷热潮湿的季节里总会感觉到一阵难以言说的孤独。带着腥味的风堆积在岸上，好像近岸的一切都要沉重一些，层层叠叠的浮萍也是，大大小小的泡沫也是。

池塘被绿色的铁丝网围了起来，中间的栅栏上有把看起来很牢固的锁，旁边立了个牌子，上面写着几个大字：【禁渔期，垂钓业务暂停。】

旁边还贴了些小广告，雨水把这些贴纸洇湿得皱皱巴巴，看油墨的扩散程度，应该已经在这儿淋过不止一场雨了。

“喂，新人。雨越来越大了。”身后传来一个青年男子的声音。

“哦，来了。”她转身，推着自行车回到前辈的身边。这是她被分到这个小镇的第一天，她报道后就跟着这位前辈一起骑自行车巡警。顺便熟悉一下地形，听前辈介绍一下这里的整体情况。骑到这片池塘来的时候，雨正好下起来。

“你车筐里没放伞吗？”悠子来到他身边后，前辈正撑着一把足够大的黑伞，没有考虑把伞让给悠子的意思。

“抱歉，是我出门时没有好好检查，应该提前装在里面的。”她弯腰道歉，动作很麻利。雨水沿着帽檐往下滴。

“这个小村镇就这么大，骑到这儿我们差不多也逛完了，”前辈看了看表，“我们从这儿骑回交番大概要二十分钟，我想你在警校锻炼过的，这点雨应该不成问题。还是说你希望我把你看作一个娇滴滴的女人，而把伞让给你吗？”

“我没问题的，前辈。”悠子直起身子来，直视着对方。她虽然面无表情，但眼神像一把举起的锤子。或者说她整个人都像一把银色的，钝钝的，但绝对力量不小的锤子。

### 其二
她几乎是昏厥似地进入梦里，她梦见透子的手臂上，腿上，长了鱼鳞一样的东西。灰色的，凑近了闻一股腥臭味。她想帮助透子，去厨房拿了开牡蛎用的刀，她让透子趴在自己腿上，用刀把透子皮肤上附着的鱼鳞一片片掀起来，再用锋利的那一侧把连接皮肉的组织割掉。她全神贯注地处理着，透子身上的鳞片被一块块剥掉，扔在地上。

直到舅舅急促的敲门声，使悠子停下手中的动作。舅舅在门外大喊：发生什么了？你还好吗，悠子？我听到尖叫声了。

悠子转头看着躺在自己腿上的透子，她已经翻着白眼晕了过去。手臂的皮肤被牡蛎刀矬得血肉模糊，露出底下鲜红的皮肤组织。

透子在尖叫吗？可她并没有听到，她只是想帮助透子小姐罢了。

### 其三
今天天气真的很好，现在是下午，阳光温暖地照在她们的身上。悠子生理性的颤抖渐渐平息了不少，离岸边越远，好像就离这个世界越远。身后的树木在倒退着，前方又是另一片看不真切的树林，还保持着一段遥远的距离。她们两个小小的人，只是在湖面上，地球小小的一泊眼泪上。

过了一会儿，这时已经和透子划船到了湖面的中央，此刻水面出奇地平静。悠子已经没有在流泪了，应该说哭了太久，已经哭不出来了。眼睛开始感到干燥且灼人的疼痛。但比不过手臂的酸痛，她强撑着让自己别放松，上了膛的枪，枪口仍不敢放松地对准足立透子。

白日高悬在头上，阳光强到晃眼的程度。悠子才意识到自己喉咙烧灼，不知道多久没吞咽了。接着她微微抬起头，短暂地陷入一种神经性失聪的阶段，好像整个世界暂停了。她听不到风声，虫鸣，鸟叫。一切都变成意识域里大雾笼罩下的慢动作。

透子突然停止了划船，表情变得难以捉摸，她慢慢收拢双腿，被铐住的手腕在身前努力保持着平衡，试图在船上站起来。接着她把船桨扔向悠子，悠子一时间被吓到了，身子往后一仰，放下了右手的枪。两只手死死扣住摇晃的船沿，尽力不让这艘小船被掀翻。透子则趁机站直，侧身朝她笑了笑，接着便跳进了湖里，悠子慌乱地直起身子，几乎是不假思索地朝她消失的泡沫的中央一连打了四枪。手腕被震得快要抓不住枪。接下来的几分钟里，鸣上悠子就这样跪在船上，瞪着她干涸的眼，死死盯着湖面。

过了一会儿，枪从她脱力的手中滑落，鸣上悠子向着水面上升起的血花，泡沫里倒映的无数个大大小小淡红色的自己，以及一同浮起的足立透子的背，麻木地说：

“我明明想要去爱你。”



## 下载
全文点击下载[PDF](/assets/fish.pdf).
