---
layout: page
title: 我舍弃了我的身体
description: fanwork of jujutsu kaisen；5.4w字
permalink: /fanart/work4/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}

## 梗概
厌倦一切、休学回国的富家子弟五条悟，在无聊中收留了在海边遇到的失忆神秘男子夏油杰。五条悟将夏油杰当作一个有趣的“解密游戏”，试图帮他找回记忆。然而，夏油杰并非真正失忆，他是一名天才催眠师，背后隐藏着更大的秘密——他正通过催眠，诱发他人内心被压抑的死亡与破坏冲动，制造一系列凶手失去作案记忆的连环杀人案，以此实践他“帮助人们找到真实自我”的扭曲理念。

在共同生活的过程中，五条悟逐渐被夏油杰危险而充满哲思的气质吸引，两人发展出复杂而深刻的关系。同时，五条悟通过朋友家入硝子及自己的调查，一步步接近夏油杰作为连环催眠杀人案幕后黑手的真相。

尽管深知夏油杰的罪行与危险，五条悟却无法割舍这段关系。最终，在夏油杰的引导与自身的决断下，五条悟在郊外的一片草地上，亲手开枪杀死了夏油杰，实现了夏油杰渴望被“终结”的愿望。事后，夏油杰生前留下的认罪录像带证实了所有罪行，其他涉案者得以减刑，但五条悟拒绝承认自己被催眠，坦然接受法律的审判。他在狱中不断重复着一句话：“他开了我的眼。”

## 节选

### 其一
他于是坐了起来，抱着双腿，取下墨镜，专心致志地盯着那逐渐上升的天光。

就在那抹橙红逐渐从海天交会的地方染开来时，他的视野里闯进一个人的身影。

那人远看过去就是个黑色的小火柴人，留着长发，沿着沙滩走。他没有穿鞋，就这样赤着脚走在海浪刚刚好能冲刷到的地方。他就这样专心致志地走着，好像已经围绕着整个大海走了一圈似的。五条悟的脑袋开始迷迷糊糊地想，这人是从哪里过来的呢？是从另一侧的岸边，还是从海里走出来的呢？他又要到哪里去呢？

他就这样静静地观察了这男人好一会儿，连太阳是从什么时候升起来的都没发觉，等到回过神来时天已大白，他仰头寻找着太阳，却只看见层层的云。

五条悟有些不爽，于是他站起来，朝那个男人在的地方走过去，想去质问他为什么要闯进自己的视野，打搅这样好的风景。

还没等五条悟走近，那人突然像脱力一样跪倒，头埋在地上，黑发像海藻一样凌乱地垂下，五条悟吓了一跳，犹豫了一下，还是插着兜走了过去。

“喂。”他走到那人面前后，弓下身子喊他。

对方没有抬头。

“你是谁？”这是那人对他说的第一句话，接着男人抬起一只手，举在半空中。

“哈？”五条悟不明白，但仍鬼使神差地握住了那只手，使了使劲，想要把他拉起来。

那男人一边站起来，一边抬起头，五条悟才发现他在哭。湿气在那一刻透过无意间落在手背上的眼泪钻进了他身体内部，钻进了内脏无知觉的地方。此后当他每一次觉得夏油杰生性残忍的时候，便会回想起由那滴泪唤起的涟漪，便顿觉他内核是如此温柔。

### 其二
“我倒想先问你一个问题，你是如何看待这世间的恶呢？善与恶的定义来自何处？换句话说，道德来自何处？规则来自何处？”

五条悟皱起眉头：“啊？道德就是道德啊，比如说杀人是不对的。”

“当然了，这是直觉式的道德。那我们又回到这个问题，到底什么是道德？我们生命中所遭遇的道德，不外乎三种渠道，政治性的、宗教性的、生理性的。这些道德产生了，目的只有一个，为了维持人类社会正常运转。就像我们直觉式地认为欺骗是下流的，背叛是可耻的，杀人是邪恶的。这些观念在我们成长的过程中不断深植于我们脑海，只要是一个合格健全的社会人，就会认同并守卫这样的道德规则。”

“对啊，有什么问题吗？”五条悟点点头。

“然而如此的道德规则，却也是文化特异性的，就像日本人上自动扶梯会自觉站在左侧，而一个外国人会自觉站在右侧，这是不同文化的规则。就连对于杀人的看法，也是文化特异的。比如北极地区的因纽特人，他们就从不认为杀人需要被惩罚。在某些原始部落里，如果一名家庭成员被外来人员杀害后，外来人员不一定会被治罪，这种伤害可以通过其他途径来弥补。一名丧子的母亲甚至可以通过将凶手收认为义子的方式来抚慰其受伤的心灵。”夏油杰不急不徐地讲述着。

“所谓的规则，完全取决于特定社会认同的行为及情感标准，社会将这些特定的标准强加于其成员身上。事实上，如果你足够聪明，就会发现道德体系根本上是野蛮的象征，它野蛮就野蛮在它的强加性，而非引导性。一个婴儿出生了，没人知道他的未来，却都会恭喜；一个人死去了，没人知道死后的世界，却都会说可惜。而在被道德体系笼罩的我们的内部，是否往往出现因为与道德冲突而产生的不和谐的蚊音？我之前就同你讲过了，每个人都有一种导向死亡的神秘冲动。而道德感约束着我们寻死，也约束着我们去给别人带来死亡。这样约束的冲突在现代人内部产生巨大的斥力，因此人们会迷茫，会生病。”

### 其三
五条悟也在这段时间两人撕破脸皮后的相处中，无比清楚地意识到夏油杰他就是在受苦。他把这份苦楚当作获得某些作用而付出的代价。他想要泯灭自我。

他松开了夏油杰，接着开始疯了一样的砸烂周围所有的家具，似乎想要通过这种方法震慑到夏油杰。他把茶几踢翻，把餐桌推倒，把椅子拿起来到处挥舞着，接着砸坏了电视，却在打碎镜子，使得玻璃碎片飞到夏油杰身上，划伤他的手肘时惊慌失措。

他现在只能感受到痛苦，他的全身上下只有痛苦，他唯一能想到的办法就是把这样的痛苦传递出去。可当这痛苦真的要触及到夏油杰了，他却更加痛苦了。

他的手仍握着椅子的其中一脚，手心火辣辣地疼，像个做错了事的孩子，眼含着热泪小心翼翼地望着夏油杰。

夏油杰沉默着侧身对着他，就是不看他。他手肘的血滴在地板上，脊背微微躬起，看起来瘦得可怕。五条悟原来觉得夏油杰周身都是静的，呼吸是静的，抬眼是静的，心跳是静的，就连血液流动的声音也是静的，这样的夏油杰就像一尊石膏塑像了。现在五条悟觉得自己错了，夏油杰哪是什么石膏，他那么脆弱，又天生有害，他就是塑料，是深埋进自己肉体土壤中的有害垃圾。

屋外的风刮得很大，但那是夏季的风，不管怎样都算不上凉快。窗户明明只开了拳头大小的空间，风却把窗帘都吹了起来，窗帘是被捆好的，从空中落下的时候打翻了沙发旁的台灯，灯泡碎在地上。

大雨就是在这一刻下起来的。

### 其四
五条悟重新抬头望着落雨的天空，深吸一口气。雨滴落在他的皮肤上，像夏季的刺扎进了他的身体里。那深埋在他体内，内脏无意识的地方，那份由夏油杰留下来的潮湿，已然化成河水，在他身体中流动起来，于是他彻底明白了，明白了夏油杰所有的话语。

这时候乌云倒飘走了，天光透过分开的云层照在他被淋湿的身体上，远方传来警笛的声音。

他仿佛能从天光中看到自己的灵魂缓缓上升，并闻到一切与生命有关的味道。

哥林多书已经说了——

我们现在所知道的有限，先知所讲的也有限；等那完全的来到，这有限的必归于无有了。

我做孩子的时候，话语像孩子，心思像孩子，意念像孩子；既成了人，就把孩子的事丢弃了。

我们如今仿佛对着镜子观看，模糊不清，到那时就要面对面了。

我如今所知道的有限，到那时就全知道，如同主知道我一样。

他开了我的眼。

在此之后，五条悟逢人便这样说。在高墙里，在铁窗里，在被限制的无垠的世界里，他逢人便这样说：

“他开了我的眼。”

## 下载
全文点击下载[PDF](/assets/abandon.pdf).