---
layout: page
title: 你大部分时间都半死不活
description: fanwork of Persona4；1.4万字
permalink: /fanart/work2/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}
## 梗概
本文讲述了被调往乡村小镇的刑警足立透，在情感麻木与虚无中生活的故事。他对努力、亲密关系与社会秩序抱有根本性的怀疑，长期依靠钝感、酒精与自我伤害维持存在感。一次偶然唤醒了他对疼痛、暴力与“被选中”的渴望，使他借由异界电视完成杀戮，将对世界的厌弃付诸实践。然而杀戮并未带来解脱，反而暴露出更深的空洞。在案件逼近真相、他人与世界持续向他靠近的过程中，足立透重新回到无感状态，最终既未寻求救赎，也未反抗毁灭，只是平静地等待终结的到来。

## 节选


### 其一
足立透来到八十稻羽的时候没什么特别大的感觉。后面想来，他大概就是从那个时候开始屏蔽大部分感知的。像环境的变化，像天气的变化，像情感的变化，对所有变化的钝感是一种巧妙的防御机制。这怎么不算一种天赋呢？有时候他还挺引以为豪的。

不就是被派到乡下工作了吗？反正早就没指望这辈子能出人头地了，到哪里都没差的啦。

虽说是这样自我安慰的，不过接到调职通知那天晚上，足立透还是在居酒屋喝多后不小心睡着了。醒来后发现自己错过了终末电车，回到公寓的路他走了两个多小时。

本来是有点醉的，毕竟喝了好几瓶清酒。那个居酒屋的老板还挺好客的，每次足立透伸出手指说要再来一杯时，老板都会高高举起酒瓶，往枡里倒得扑出来好多酒。那店面是个值得再去的好地方，只不过他没机会再去了。走着走着足立透酒劲也差不多过去了，只是眼睛有些刺痛，看东西总是模糊。到了最后一个天桥时他往上走，头顶的橘黄色路灯没仔细看还以为是太阳，因为实在是太亮了。

他揉揉眼睛，埋下头，把西装外套脱了挂在手上，松开一点领带。

楼梯很长，爬得他有些气喘吁吁。终于走上来后他慢悠悠地来到天桥中央，靠近栏杆，从上朝下望。凌晨三点了，还是不停有车辆从他脚下穿梭过去。他想他或许从来不属于这里。他只是侥幸来这里体验一下，足立透知道自己一向运气平平，现在看来也差不多到头了。如果是电视剧的话，到这一幕的时候他是不是应该对着这沉默冰冷的城市大喊大叫，说一句类似“不甘心啊”、“我还会再回来”之类的话。

但其实没什么值得说的。

回到公寓后他躺在床上发现自己还是没什么感觉，翻来覆去也没什么感觉，或者说丧失了感觉。好像胸口有一个巨大的空洞，来来往往穿过的只有风。他的耳朵能听到风穿过的声音，能感觉到附着在脊背的丝丝凉意，但这就像夏天坐在庭院边晃着腿吹风扇一样，并仅此而已。

### 其二
这一晚足立透依旧难以入睡，好不容易闭上眼睛后做了一个可怕的美梦。梦里他回到了过去，回到很久很久之前，梦到一切失序还没开始的时候。

他回到了小时候，回到了学生时代，这给足立透吓坏了——他不要、绝对不要、绝对不要、绝对不要——再来一次。

实在太痛苦了，想到这点他都要急疯了，连哭都忘了。即使这只是一段平静无聊的时光，对足立透来说，还是太残忍了。

不要——绝对不要再来一次。人生太痛苦了，就算重来一次也不见得会变得更好。他是那种没有什么选择的人，足立透清楚这一点。人生就是这样，一开始每个人的路都注定好了，命运女神不会把光芒洒在他所在的地方。他只有被玩弄的份。痛苦的事始终会经历，失望的事始终会经历，他已经经历过了，他不想重来了，求你了上帝，别再让他经受折磨了。

坚定这一点的足立透跑啊跑啊，跑出学校，扔掉手机，他要切断这个时间线他与任何人的联系，他要所有人都忘掉他。所有那些他熟识的、见过的、陌生的脸，那些他爱过、恨过、崇拜过的人的脸，他要忘掉这些人，他要这些人都忘掉他。

这样他就好似不存在了，这样他就好似已经死掉了一样。

足立透的惊慌最后被手机闹铃唤醒，所有记忆都找到了它们正确的次序，他的意识回归正轨。他睁开眼看到天花板，那是自己的未来，一个美丽的黑洞，一个宁静安心的深渊。

这时他才想起来开始流泪，一边哭一边笑，像疯了一样。

太好了，他发出满足的喟叹，没有重来一次真的太好了。

他太累了，哭与笑都停止后，他把眼角擦干，勾起颤抖的嘴角。痛苦就也随着他的平复的呼吸渐弱渐沉下去，沉到本就不为人知的角落，此后亦再无人知晓。

他等待死亡像等待一位久违的老友，他起身，穿好衣服，然后打车去医院。



