---
layout: page
title: 等待弥赛亚
description: fanwork of Persona4；1.2w字
permalink: /fanart/work1/
---
1. this list will be replaced by the toc
{:toc}
## 梗概
本文讲述了一位自认“对一切都毫无感觉”的大学文学教师A，与一名刚刚刑满释放、长期酗酒、精神濒临崩溃的青年男人B之间，持续数月的纠缠关系。

叙述者在台球厅偶然注意到B，被其“释囚”身份、破败状态与自毁倾向吸引，主动接近并建立了一种以供养（酒精、食物、空间）—性—旁观痛苦为核心的关系。叙述者始终否认自己对这个人怀有情感，将一切解释为好奇、消遣或时间打发，但在实际行为中不断强化对方的依赖与堕落。

随着第三者C的出现，B的“过去”与“被爱、被拯救的可能性”逐渐浮现，叙述者的自我辩护开始崩塌：A意识到自己真正依赖的并非B本人，而是“一个可以被合法施虐、被免除同情义务的罪人”。最终，这段关系在一次暴力失控后瓦解。

故事的结尾，B在街头被曾经罪行找上门来，他受害者家属刺伤。叙述者A选择旁观、离开，并在多年后以近乎冷漠的语气回顾这段关系，宣称对自己的人生“并未留下太多痕迹”。

## 节选

### 其一

第一次遇见足立透的时候，他正向侍者讨要再一杯啤酒。估计那时候他已经喝得很多了，脚步来来回回，像在跳探戈似的，根本站不稳。

我那时刚刚抵达台球厅，正往吧台走过去。一只手把左手的公文包提起来，准备交给寄存，不需抬眼便瞅见一个离我几步远的男人在耍酒疯。

他是谁啊？我问接过我包的女侍者。

她抱歉地笑了笑，说不好意思，他们会尽快处理，不会让他打扰到其他顾客的。话说完也没回答我问题。

侍者的行动的确很快，一个快接近一米九的黑人混血儿从吧台后的员工休息室走了出来。他穿着台球厅统一的员工制服，很有气势地走到耍酒疯的男人身旁。拍拍他的肩，用极其流利的日语告诉他：请跟他出去。

事情办得利索，当女侍者把装了一半泡沫的冰啤酒递给我时，足立透已经被请出去了。说是请，其实还是被撵的。我怀疑以他目前的状态，踏出门后，会直接滚下楼梯。像一个皮球，滚到一楼门廊外的街道去。

而我的目光跟随他的背影，看到了此时刚好推门而进的熟人，或者说一起打过几次台球的朋友，便无瑕顾忌他了。我们相视一笑，打招呼。朋友很快走到吧台，也像往常一样点杯酒，付押金，接着拿起球杆，揽过我的肩，和我一起走到其中一个球台。

你看到那个人了吗？给球杆上粉的空档里，朋友冲我说。

哪个？我大概能猜到他指的是谁，但还是要多问一句，我就是这样有病。总是喜欢多此一举。

他刚刚被放出来。朋友嘻嘻笑着，这样说。

### 其二
老实说，我从来没打过架。这就算在日本这样文明的社会里，对于男性都是少见的。但我真真实实，从小到大，完全没有和什么人起过激烈的冲突，更别提打架了。我的父母也不是信奉体罚的人，我也没有额外修习过格斗技能。所以，我根本不知道如何打人。结果就是，在气血上头之后，我第一反应是扇了他一巴掌。

他捂着被我打得红了一片的脸，只愣了一秒，又开始大笑了起来。

他嘲笑我。我只能这样解读——我打了他一巴掌，他继续笑我，笑我打了他一巴掌。

接下来我便不知道我干了些什么，手脚并用地向他砸去，一拳、一拳、又一拳，等到回过神来时，我双手的指节已经麻木，连握拳都疼痛难忍。我喘着粗气，而他倒在地板上，吐出一口含血的唾沫，以及一颗牙。 

他还在笑，露出血水包着的白牙，笑着说：我一直都知道，你在拿我当什么

我知道你想要干什么，我一直都知道。

因为我是个罪人。我是法律上确认犯下过严重不可饶恕罪行的人，所以你可以肆无忌惮地鄙夷我，并享用我的痛苦。你可以没有丝毫精神负担，因为我是罪人，我就天然有被让渡的同情的理由，你可以把最恶劣的欲望投射在我身上。我之于你，就是此类功用。 

### 其三
其他事情倒没什么好说了，接着就是那天下午，我讲课讲到菲茨杰拉德突然讲不下去了，好像有一种浓重的悲哀突然罩住了我。我看着讲义上斜体的原文，想象盖茨比的尸体躺在平静的游泳池的水面上，周围是一圈圈荡出去的红色的涟漪。那种死的静谧透过我指尖的纸张，传到我的脊背和肩膀。

剩下那节课我给学生们放影片，接着布置最后的期末作业，让他们写一篇五千字左右的短篇小说，条件是不含任何比喻。其它什么修辞手法都无所谓，就是不能含有比喻。

下课后我匆匆走了，手脚冰冷，背后出了层薄薄的汗。我没有直接去游泳或是用餐，而是往台球厅的方向走。但没有在台球厅看到他，他似乎还没来。

太早了吗？我心想。然后往外走，走上街道。一月份的东京太冷了，我裹紧大衣还是觉得冷。天黑得很早，我低下头走路，发现我脚下有两个分叉的影子，好像有人在陪伴一样。

于是我转身，看见两个又高又远的橙黄色路灯，一个在我这边，一个在街对面。它们是我脚下两个影子的成因。

我就是在这个时候看见街对面的足立透的。

我在那一刻无法抑制地想要同他打招呼。也不是为了说什么，事实是我根本不知道说什么，就是想要叫住他。

我的心开始剧烈跳动起来，因此抬起了腿，往前小跑了两步。我想要叫住他。但我又是那种厌恶在公众场合大叫的人，所以我并没有真的喊他的名字。我只是盯着他的背影，希望他能有所感知的回头。

他确实回头了，有人先我一步叫出了他的名字，并且追上了他，在我对面的街道。

我停下来，看着他们。那个叫住他的男人我从没见过，敦实的个子、白发、驼背，看起来是个老人。我努力寻找能看清他们的角度，车流在马路上穿行。我像螃蟹一样横着左右来回晃动，只能看见两个黑色的人影。

我揉了揉眼，接着看见两个黑色人影中间闪过一道银色的光，然后足立透便软绵绵地滑落。等他的身体完全倒在地上时，我才意识到发生了什么。我站在对面，看着周围的人群发出惊呼，在他倒下的那一刻，足立透好像辐射物质似的，使本来走在那边街道的人尖叫着避开。还有些人穿过车流窜到我这一侧来。

我也应该避开。

染血的刀被扔在地上，哐哐弹了两下，我的背后被撞了一下。发生了什么？有人被捅了。谁捅的？那个人跑了。大概是此类嘈杂声。

人群撞过我涌到前方张望。我可能呆住了五秒钟，也可能是三十秒或者一分钟，总之不可能很长，但也肯定长于一瞬间。这时我又听见不远处响起一声绝望的哀鸣，那绝望连我这么一个遥远的人，都似乎在这一刻共振了。接下来的一切我像隔着鱼缸观看，看什么都模糊不清，我看到鸣上悠跌跌撞撞地跑了过去，跑向足立透倒下的躯体。

然后我便转过身走了。除此之外我还能做什么呢。

之后听到故事的结尾是在新闻上了。

似乎是行凶者的女儿被足立透在很多年前杀死了，然而足立透的提前出狱让这位父亲出离愤怒。再次在城市遇见曾经的仇人，他决心用自己的手段报复。

新闻继续播报，我却关掉了。足立透到底死没死，我便也没机会知道了。

再后来我继续工作，然后结婚、辞职、搬家、妻子出轨、我同她离婚、还打了一年半的官司……我再也没见过他，足立透。也许他死了，也许没有，我想这两者其实没有特别大的差别。我的人生在他走后飞快地进展又倒退着，他在我生命中本来也没留下多重的痕迹，所以我基本不会想起他。 

## 下载
全文点击下载[PDF](/assets/waiting.pdf).
